On va d'abord parler du cas Elye Wahi si tu veux bien.
Clairement, qui est euh pardon, qui est du coup annoncé en tout cas du côté de Strasbourg, on le rappelle Strasbourg a été racheté par le consortium Blue Blue Co qui, à part, qui a racheté il y a il y a quoi, il y a un peu plus d'un an maintenant Chelsea, euh, avec les conséquences qu'on connaît, euh.
Voilà, alors Wahi si on en parle, c'est que ça paraît assez fou de voir Strasbourg se positionner dessus parce que à 20 ans, il a montré de très très belles choses en ligue 1 l'année dernière avec 19 buts, euh, on sait qu'il y avait plusieurs gros noms dessus, de jolis noms notamment Chelsea évidemment et que voilà sa valeur marchande est estimée à 25 et 40 millions ce qui paraît il y a encore quelques temps des sommes complètement hallucinantes pour Strasbourg.
Mais dans un monde normal, c'est une somme hallucinante pour Strasbourg.
Oui voilà, mais le monde strasbourgeois n'est plus normal.
Exactement, qui a déjà, qui a déjà battu le record
Voilà exactement, ils viennent d'acheter un défenseur central de 20 ans.
Ouais.
Abakar Sylla pour 22 millions d'euros, pour vous situer, le plus gros transfert de l'histoire de l'olympique lyonnais c'est Jeff Reine-Adelaide à 25 millions d'euros, le plus gros transfert de Rennes, c'est Gouiri à 28, Lille, c'est David à 27 et l'OM c'est Vitinha à 32 donc en gros Strasbourg serait au niveau de ces équipes là alors que Strasbourg n'a pas eu la vente qu'a eu Lille notamment avec avec Nicolas Pepe, qu'a pu avoir Lyon par le passé donc en gros, c'est de l'argent frais complètement nouveau.
On, on va rester sur le cas Wahi, et on va dire une chose très concrète, Wahi ne doit jamais atterrir à Strasbourg dans un monde normal, ça n'a aucun sens, c'est un joueur qui a 20 ans, tu l'as dit, on doit le voir au niveau supérieur, oui, on doit le voir dans peut-être dans un plus gros club français
Ouais mais est-ce que Strasbourg.
Qui joue potentiellement l'Europe, on a envie de voir ce que ça donne, Elye Wahi, alors peut-être pas en ligue des champions, mais au moins en ligue europa voilà se se faire un vrai avis sur Elye Wahi parce que s'il atterrit à Strasbourg, il aura grosso modo le même calendrier qu'un Montpellier.
Ouais.
Alors le le saut de salaire, ok, euh, mais l'intérêt d'Elye Wahi là-dedans, il est où ?
C'est de signer avec la grosse structure Chelsea, ok, mais est-ce qu'il a la garantie d'un jour atterrir à Chelsea ?
Aucune, aucune, et moi, c'est ce qui m'embête là-dedans, c'est que finalement les seuls gagnants dans l'affaire, c'est Chelsea à long terme parce que, possiblement, possiblement si Elye Wahi explose, ils récupèrent un super attaquant.
Strasbourg, ils sont gagnants, mais à court terme, parce que si ça se passe bien, que ça se passe bien ou que ça se passe mal, finalement Elye Wahi il fera une saison.
Oui c'est ça.
Donc euh, bon l'intérêt, il est quand même limité sur le, le long terme et puis, euh, au niveau du joueur moi ce qui m'interpelle, c'est que on a déjà vu à quel point par le passé, euh, le système des prêts pouvait détruire la carrière des joueurs, on a beaucoup parlé que ce soit dans le FC Stream Team ou mercredi mercato d'Alphonse Areola, mais Chelsea aussi a eu quelques exemples assez marquants, euh, Bertrand Traoré ou Kévin De Bruyne ok, on en a entendu parler, ils ont réussi, c'est des joueurs qui n'ont, qui ont très peu porté le, le maillot de Chelsea et Chelsea les a simplement utilisés pour faire de l'argent, on peut très bien avoir la même chose pour Elye Wahi et à l'inverse, si ça se passe mal, vous pouvez avoir votre carrière flinguée, je vais vous prendre un exemple, je me suis amusé à, à retracer ça, euh.
Un Argentin qui s'appelle Lucas Piazon qui avait signé pour 7,5 millions d'euros à Chelsea en 2013, ouais c'est le nouveau crack et cetera..
Il a eu des prêts à Malaga, Vitesse Arnhem, Frankfurt, Reading, Fulham, Chievo Verone, Rio Ave avant d'être libéré en 2021 pour Braga, on n'est pas sur la carrière du siècle et on peut même dire que bah être prêté d'une saison, de saison en saison dans des clubs différents, c'est impossible pour un, un joueur à part d'être un extra-terrestre de bien se développer et, et même les extra-terrestres, reprenez les 6 premiers mois de Messi à Paris, voilà, c'est, ça reste des êtres humains, donc on peut pas les envoyer, euh, à droite à gauche en se disant, c'est, c'est un bon employé qui va être rentable au bout de 6 mois ça n'a aucun sens.
Donc dans l'affaire ce qui me gêne, c'est que les clubs français sont très contents parce qu'ils récupèrent sans doute des joueurs qui sont inaccessibles pour eux au premier abord, mais par contre la logique, elle est uniquement en faveur du plus gros et le joueur et même le club qui récupère ce joueur là, à court et à moyen terme les risques, ils sont énormissimes.