Comment on peut être sûr que là où on vit c'est vraiment la réalité ?
Quand vous allez vous apercevoir que ce que vous croyez être la réalité n'est pas forcément si sûr que ça, ça va mettre votre cerveau en ébullition.
On va pas se demander si la terre, elle est ronde ou plate, on va juste imaginer que vous êtes sur l'autoroute en voiture depuis un petit moment vous êtes seul sur l'autoroute, vous voyez les panneaux défiler et tout à coup, vous croisez une voiture à contresens sur votre voie. Mentalement dans votre réalité, vous allez vous dire que cette voiture est à contresens.
Contresens.
C'est assez logique, l'adrénaline redescend et là, vous recroisez une deuxième voiture à contresens, ça va activer dans votre cerveau un biais cognitif qui s'appelle le biais de conformisme.
Ça veut dire que vous le vouliez ou non que votre cerveau va remettre en cause le fait que vous soyez dans le bon sens parce que vous avez vu plus d'une personne, donc plus que vous, aller dans l'autre sens.
Il y a que deux points de référence, hein, deux personnes qui allaient dans un certain sens et vous tout seul qui alliez dans un autre sens et bien même si ça fait une heure que vous êtes sur la route que vous avez pris la bonne voie, que vous en êtes sûr que vous avez vu les panneaux dans votre sens de lecture à vous et pas de dos, vous allez commencer à douter de la réalité de ce que vous croyez être vrai et le biais de conformisme ça marche pour pas mal de choses hein, pour les sondages, pour les avis, d'une manière générale qu'on l'admette ou non, on a tendance à penser et agir comme les autres quitte à douter de notre propre réalité.
Est-ce que vous êtes sûrs, par exemple, là, maintenant, tout de suite, que vous n'êtes pas dans un rêve.
Elle est hard cette question parce que à part se réveiller, vous avez pas de moyen de le savoir. Du coup, il y a une seule chose dont on est sûr, c'est que je m'appelle toujours Fabien Olicard, que je suis toujours mentaliste.
À très bientôt, ciao.
