Est-ce que tu savais que Minecraft est une matière dans certaines écoles ?
Il existe une version éducative de Minecraft, elle s'appelle Minecraft edu c'est une version basée sur Bedrock et elle a quelques fonctionnalités en plus pour permettre une utilisation plus simple dans les salles de classe, car oui dans certaines écoles le jeu est même devenu une matière à part entière.
Cette version du jeu propose un système multijoueur pour 40 personnes, une belle salle de classe quoi, une fonctionnalité portefolio en ligne pour que les élèves puissent montrer l'avancée de leurs travaux et les profs ont accès à un panel de cours sur mesure spécialement conçu pour l'enseignement.
Ça paraît fou quand même, tu le savais ?
