Inoxtag a déjà dépensé 80000 € pour l'Everest alors qu'il n'a même pas vraiment commencé.
Ce week-end, on a eu le droit à une vidéo assez émouvante d'Inox dans laquelle il a monté le mont Blanc et le mont Cervin dans la foulée.
Deux des plus gros sommets d'Europe.
J'avoue que le moment où il descend en parachute, j'avais des frissons et tout.
Bon, en gros, il commence vraiment à chauffer à 8 mois de l'Everest.
Tu sais que je crois c'est, c'est le meilleur moment de ma vie, je crois.
Globalement, à part un petit vomi et un petit problème de cardio, techniquement, il est au top donc moi, j'y crois vraiment qu'il va les réussir.
Et vous vous rappelez, je vous avais dit que c'était un gros budget l'Everest, genre 1 million d'euros parce qu'il va faire un beau documentaire, faut payer les caméramans, les guides, la raclette, bref, c'est cher et entre deux ascensions, il nous a révélé qu'avec le matos, l'entraînement, les montagnes, il avait déjà dépensé 80000 balles.
Bon il a trouvé un sponsor, spoil, c'est les gourdes.
Il veut être sécurisé au max et s'entourer des meilleurs, il a bien raison, mais il est même pas à un dixième de ses dépenses.
C'est vrai que l'alpinisme, c'est quand même un sport qui coûte cher
Vous pensez qu'il va réussir vous ?